# Step 1. 指针与结构体

### 指针

1.**如何在C语言中定义指针变量？指针变量的大小是固定的吗？其大小与什么有关？**

- 定义指针变量：类型名*标识符；

- 指针大小只与操作系统有关，相同的系统指针大小不变，转换操作系统指针大小可能会变，如从32位系统换到64位系统。

2.**输出结果**：20 10   
**原因**：int* p = &x说明指针p保存了x的地址，后面的*p即表示变量x，因此x的值变为20；*arr等价于arr[0],其值为3,再进行++计算，得到++*arr值为4，int *q = arr说明指针q保存了数组arr的地址，++q说明q向右偏移一位指向arr[1]，*++q解引用得到arr[1]=6,因此可得有y值为4+6=10。

3.**什么是野指针？简述其危害。如何避免产生野指针？**

- 野指针：指针变量保存了一个无效，随机，不受程序管控的内存地址，不是UNLL，指向的内存不确定。例如未初始化的指针；

- 危害：程序崩溃，随机BUG；

- 避免方法：
  - 指针定义时初始化为NULL；
  - 不要返回函数内部局部变量的地址；
  - 释放内存后，立刻将指针赋值为NULL;
  - 使用指针前先判断是否不为NULL;

4.
```
void swap(int* a, int* b)
{
    int c = *a;
    *a = *b;
    *b = c;
    return;
}
```

### 结构体

1.
```
struct Perlnfo
{
    char name[10];
    char sex;
    int age;
    double height;
};
typedef struct Perlnfo pe;
```


2.**了解并说明结构体指针的含义。**

- 结构体指针是用来存储结构体变量地址的指针

3.**了解一下结构体的内存对齐规则，据此计算一下你刚刚定义的结构体占用字节的大小（可用sizeof运算符验证计算结果）。提交计算过程。(此外，你还可以尝试更改一下结构体中成员的定义顺序，看看对结构体占用字节数的影响)**

- 占用字节大小为24  
计算过程![计算过程](93741f2a55e9febc354b777125b4a231.png)因为24正好是8的整数倍，所以结果就是24

- 出现两种情况:不变和变大。由于不同变量类型的起点要求不同，如int类型要求起点为4的整数倍，所以成员的顺序不同就可能导致占用字节的大小发生变化。

# Step 2. 链操作

1.**请对比链表和数组的存储，讲讲链表和数组的区别**

- *内存存储方式*：数组是连续存储，数据是连续的；链表是离散存储，节点是分散的，所以需要存储一个额外的指向下一个节点的指针。
- *存储大小*：数组大小是固定的，在声明是需要给定大小；链表是动态变化的，可以灵活扩展。
- *访问效率*：数组可以通过下标随机访问，效率高；链表是顺序访问，需要顺着指针一个一个往下找，效率低。
- *插入与删除效率*：数组删除或插入某个元素后，其后所有元素需要整体前移或后移，效率低；链表插入或删除只需修改相邻节点的指针，不需移动大量数据，效率高。


2.**简述单向链表节点的结构特点。定义一个只存储一个整数的单向链表节点。
实现基本的链操作**
- 结构特点：由数据域和指针域构成，只能单向访问;
- 单向链表节点如下
```
struct Node
 {
    int data;
    struct Node *next;
 }; 
 ```

 
